要小心
不行就馬上回來
莉可就拜託你照顧了
好的
你們也多保重
謝謝你們
就等著我們的好消息吧
那我們走了
新的冒險者們
他們心裡充滿了勇氣、智慧和好奇心
他們的前方瀰漫著希望和絕望
誰
も
が
逆
ら
え
ず
に
潜
っ
て
い
く
誰都無法反抗地潛入其中
そ
の
目
を
燈
火
よ
り
輝
か
せ
て
雙眸的慾火比燈光更耀眼
目
指
す
先
は
深
く
ま
す
っ
ぐ
に
迷
い
込
む
前方路途遙不可測 依然毫不猶豫地闖進其中
口
開
け
た
な
ら
奈
落
の
罠
真
実
の
跡
を
追
い
か
け
よ
う
即便知道是地獄的陷阱 仍要追尋真相的足跡
今
答
え
が
見
つ
か
る
な
ら
如果現在就能找到答案
全
部
な
く
し
て
も
い
哪怕傾盡一切也無妨
そ
の
声
を
離
さ
な
い
よ
う
に
為了不讓那聲音消散
木
霊
が
ま
だ
響
い
て
る
山谷依然回聲不斷
羅
針
盤
は
ず
っ
と
闇
を
指
し
た
ま
逃
げ
場
の
な
い
方
へ
羅盤依舊指向無處可逃的黑暗
そ
れ
が
呪
い
で
も
鼓
動
は
本
物
即便這是詛咒 心跳仍舊真切
二
度
と
憧
れ
は
止
ま
ら
な
い
心中憧憬再也無法抑制
本字幕由喵萌奶茶屋製作 如喜歡用支持正版 謝謝合作
翻譯：大助 chapa 校對：ZTR 時軸：Star 後期：飛翔 夕兒 繁化：風風
阿比斯深淵
雷格
快起來
啊啊啊啊啊啊啊啊
是誰
雷格
我什麼時候睡著了
對不起
雷格的懷裡很暖和
沒辦法
很少熬夜到那麼晚
給
謝謝
雷格
知道這是哪裡嗎
因為是從懸崖鎮直接下來的
到哪裡了我也不知道
深度計顯示820m
莉可
怎麼了
深界一層
阿比斯之淵
好漂亮
這不是比地表還亮嗎
那個
深度600m的石之方舟
竟然在那上面
之前挑戰過的的深度400m已經看不見了
因為力場的扭曲看不到地表了嗎
那邊特別的亮
是因為扭曲讓光線進來的吧
好厲害啊雷格
照這個速度很快就能到阿比斯的深處了吧
當然還不能掉以輕心
在有人追來之前一口氣去到二層吧
那真是太好了
說起來莉可…
還是先吃飯吧
嗯
回來啦
將木鱒魚內臟完好取出
燻製作為乾糧保存
身體一股腦的放到鍋裡
放入少許的百年香種子和棒味噌
再加入切好的配菜
莉可湯 完成
看起來沒辦法吃
比莉可炸彈好吃
莉可
你在看什麼
星之羅盤
聽說是能區別上下的那個
不是
是指向阿比斯深處的
給我看看
沒有磁石砝碼什麼的
不可思議
不管怎麼晃裡面的指針都文風不動
真的
給我試試
阿比斯的遺物嗎
雖然能感覺到是通過未知的原理工作
但這個…
真的能派上用場嗎
好吧 好吧
之前常有人說
阿比斯的東西總有一天會還給它
東西也好 生命也好
阿比斯還真是貪心
這樣啊
探窟家的教誨還真是謙虛
是隊長教我的
對啦
突然就忘了
這是什麼
信封嗎
總之你看看裡面
這個
是媽媽的信
雷格
偷偷帶出來的嗎
不 你仔細看看
之前的信紙應該很破
這應該是複製的吧
真的
離開孤兒院前正好碰到隊長了
當時我還以為矇混過關了
後來發現這個東西在褲子兜裡
於是想…
能做這個應該只有他了
隊長
在支持我們嗎
有一張大小不一樣的紙
天一亮就去抓你們?
雷格
知道還有多久天亮嗎
不知道
不過考慮到起床時已經天亮了
快點
馬上出發
雷格
你去清理柴火的痕跡
好的
我的話
去看看有沒有落下的東西
準備好了嗎
當然
走吧
西基說過
只要逃到第二層
追兵就不會來了
但是隊長為什麼做自相矛盾的事
一定是在考驗我們
這給我們最後的測試
如果在這裡被抓住
就談不上去奈落的深處了
雷格
後面
就這樣跳下去
毒針線蟲不會離開它的地盤
可以當做錨定
很難說這是個好主意啊
它放棄…離開了吧
莉可
你沒事吧
我沒事
不適應再加上額外消耗了很多體力吧
從未到達的深度
沒有走過的道路
還有
追兵好像還沒到
因為我們是脫離大路下來的
就算想追也不可能一下就找到我們
而且搜索隊是三個人以上
碰上也是我們先發覺
怎麼了
莉可
快看雷格
雲間的間隙處
那就是深界二層 誘惑之森
深界二層
誘惑之森
這就是深界二層
赤笛進去就會當做自殺
在哪裡
剛才那個是什麼
我的聲音?
莉可
太壯觀了腿都軟了
莉可 稍微休息一下吧
咦 可是
我想去尿尿
啊 那我也去
莉可 關於你說過的對那封信的妄想
最後一課的事? 那才不是妄想呢
是啊 我也覺得是這樣沒錯
隊長說過每晚都會進行巡查
說不定 我們每天晚上的會議
還有我是機器人這件事
可能早就被他看穿了
即便如此他還是把那封信交給我
我們得成功逃掉不辜負他的苦心啊
嗯
怎麼了雷格
那是什麼 有東西在發光
在三塊連著的岩石那邊
是 是搜查隊嗎
是探窟家 雖然只有一個人 但他筆直地朝這邊過來了
怎麼會 明明選的是偏離正路的小道
他特地避開正路沿著小路過來
不用說 目標肯定是我們 快跑
雷格 追兵情況如何
我正在確認
能在深界二層之前甩掉嗎
嗯 應該…
在我們的 正上方
怎麼回事  太快了
被追上了 對手就一人 甩得掉嗎
真不愧是萊莎的女兒
速度相當的快嘛 莉可
哈伯叔叔  怎麼是你…
怎麼樣 我也不賴吧
黑笛的哈伯魯克 雖然不是白笛 但沒想身手如此不凡
怎麼辦 就算只有莉可也要讓她先逃走…
不過真沒想到
可真是盲點啊 你竟然就是「奈落的至寶」
皮膚的部分也是遺物嗎 光是看還真是辨認不出來呢
喔 看來蛋蛋不是機械裝置呢
快住手 放開我
喂 別踢我啊
把行李卸掉的話 還挺輕的呢
雷格
看準機會
逃走吧
還沒有學過手勢信號嗎
抱歉抱歉 我還沒有說明來意
我呢 不是來抓你們的
納多和西奇來找我
拜託您了!
不用到監視基地也可以
但是請至少讓他們逃到二層去
而且 這也是見到「奈落的至寶」真面貌的最後機會了
雷格的速度雖然非常快
但如果是哈伯叔叔的話一定追…
我說 雷格真的是「奈落的至寶」嗎
是…是的
喔 交給我吧
就這樣我前來拜會「奈落的至寶」了
我也希望你只是來"拜會"一下的
啊哈哈哈哈
順便告訴你們搜查隊還在扭曲英石附近搜索呢
那還要花不少時間呢
好了 「奈落的至寶」也見到了
接下來必須得履行和小鬼頭們的約定呢
出發吧二位
到監視基地為止我會陪著你們的
真的嗎
那還有假
和黑笛在一起很安心呢
是吧莉可
哈伯叔叔 那個 那個…
喔 怎麼了
抱歉 恕難從命
咦 不會吧
因為這是…最後一課
原來如此
那傢伙也耍小性子啊
算了 既然是最後一課那我也無話可說了
不過至少也應該親自出馬吧
那樣你們一下子就被抓住了所以不行
真的很抱歉哈伯叔叔 你好不容易來了一趟
沒事沒事 其實我還有其他事找你們
拿著
這是什麼
這是從蒼笛開始要進行的二層「預防疫苗」
能夠預防絕大部分的急性熱病
還有 雖然是昨天吃剩的…
隨身食品芥末饅頭
趕緊吃了吧
謝謝 哈伯叔叔
還有…最重要的一件事就是
既然我不跟你們同行
所以應該現在就告訴你們
關於你們即將前往的監視基地
那裡的駐守者可不好惹
是找到母親信的那位?
對 不動卿「不動如山之奧森」
現役白笛
就是她和萊莎一起
將出生在阿比斯深層的莉可搬回地面的
白笛 而且還是我的救命恩人
太厲害了
但是 哈伯魯克
也沒必要說得這麼含糊吧
「要當心白笛奧森」
詳細的情況我不能告訴你們
可能還會有些讓莉可難過的事
做好覺悟再去吧
沒問題的 我很期待見到白笛
還有關於媽媽的事
以及找到媽媽的封緘時的情況…
這些我都得去問問
還有還有 我想想
這樣啊 那我放心了
你還有可靠的伙伴在呢
雷格 莉可就拜託你了
明白 交給我吧
那我們出發了 哈伯叔叔
啊 一路順風 要是你們拖拖拉拉的話
我會成為白笛追上你們的
替我向阿姨問好
說到底我們都是奈落的私生子
早晚都會明白的
雷格 快看
是「御風之風車」
喔喔 什麼什麼
據說曾經用那個來捕捉上升氣流的
4000年前就存在了
竟然保存到了現在
跨過那個的話就意味著…
深界二層
「誘惑之森」
這裡就是 深界二層
太好了 雷格
我們通過了最後一課喔
是這樣嗎
是啊
隊長 我們做到了喔
我還沒什麼真實感
我們真的已經成功逃脫了嗎
沒錯 我們再也不用擔心追兵了
只要下降到這裡 就不會再有追兵
因為不管是前進還是後退都十分困難
西基確實這麼說過
也就是說 連搜查隊也會成為被追趕的對象
趕快離開吧 雷格
說不定它們在呼喚同伴
也許我們並不是成功逃脫
只是脫離了人類領域 進入了被一切生物追捕的地方
空
用天空中的光芒
に
空
浮
に
か
浮
ん
で
か
ん
る
で
光
る
波
を
束
織成一道彩虹橋
ね
束
で
ね
虹
で
の
虹
橋
を
か
け
よ
う
危
小心腳下滑坡
う
危
い
う
足
い
場
足
滑
る
ス
ロ
ー
プ
過
那是過去與未來的道標
去
と
過
去
未
と
来
未
の
来
道
の
導
道
君
你的左手 我的右手
の
君
左
の
手
左
僕
の
右
手
を
右
手
繋
を
彼此緊握一路前行
い
で
繋
い
で
げ
て
繋
げ
は
て
じ
は
め
じ
よ
め
う
よ
い
う
一直會在你身邊的喔
つ
も
い
つ
そ
も
ば
に
そ
ば
い
に
る
よ
い
る
よ
過
無論過去現在還是未來
去
も
過
去
今
も
未
来
も
未
来
だ
も
所以不要迷茫朝前邁進吧
か
だ
ら
か
迷
ら
わ
迷
ず
わ
に
ず
歩
に
い
て
歩
い
て
こ
い
う
こ
色
五光十色的夢 交織在一起
と
色
り
と
ど
り
の
夢
重
ね
て
重
ね
て
明
明天將走向何方
日
明
は
日
ど
は
こ
ど
に
こ
向
に
か
向
う
か
君
う
和你在一起 世界如此璀璨
と
君
一
と
緒
一
に
緒
い
に
れ
い
た
れ
ら
た
世
界
は
輝
き
だ
す
よ
最
前往世界盡頭 尋找盛開的花朵吧
果
て
最
の
果
て
地
の
に
地
咲
に
く
咲
花
く
を
花
探
を
そ
探
う
そ
下一集
火葬炮